## 1. 다음의 질문에 대한 답을 작성해주세요.

- **자바의 데이터 타입에 대해 작성해주세요.(Primitive vs Reference)**
    - 자바에서 데이터 타입은 Primitive Type과 Reference Type 크게 두 가지로 나눌 수 있다.
    - primitive Type은 정수, 실수, 문자, 논리  등의 실제 데이터 값을 저장하는 타입이다. 예로는 int, long, double, float, boolean, byte, short, char가 있다. 스택(stack) 메모리에 저장된다.
    - Reference Type은 객체를 참조(주소를 저장)하는 타입으로 메모리 번지 값을 통해 객체를 참조하는 타입이다. 즉, java.lang.Object클래스를 상속하는 모든 클래스들을 말한다. 객체는 힙(heap) 메모리에 저장되고, 객체의 주소는 스택(stack)에 저장된다.

- **자바의 접근제어자에 대해 작성해주세요.**
    - 접근제어자는 멤버변수, 클래스, 메소드, 생성자에 사용된다.
    - 접근제어자의 종류에는 private, default, protected, public이 있다.
    - 접근 범위는 public>protected>default>private 이다.

- **static 키워드에 대해 작성해주세요.**
    - static 키워드를 사용하여 static변수와 static메소드를 만들 수 있다. 이렇게 만들어진 정적필드와 정적메소드는 클래스에 고정된 멤버이다. 클래스별로 관리되며, 클래스의 인스턴스를 생성하지 않아도 사용할 수 있다. static키워드를 통해 생성된 정적멤버들은 static영역에 할당된다.

- **final 키워드에 대해 작성해주세요.**
    - final 키워드는 변수, 메소드, 클래스에 사용될 수 있다.
    - 변수에 final을 붙이면 이 변수는 수정할 수 없다는 의미이다.
    - 메소드에 final을 붙이면 override를 제한한다. 상속 받은 클래스에서 해당 메소드를 수정해서 사용하지 못하도록 한다.
    - 클래스에 final을 붙이면 상속 불가능 클래스가 된다. 자손클래스를 가질 수 없다는 것이다.

- **오버로딩(overloading)과 오버라이딩(overriding)에 대해 작성해주세요.**
    - 오버로딩은 한 클래스 내에 같은 이름을 가진 메소드가 매개변수의 개수 또는 타입을 달리 사용해 같은 이름으로 된 메소드를 여러가지 만들어 사용하는 것이다. 오버로딩은 매개변수의 차이로만 구현할 수 있다. 리턴 값이 달라도 된다.
    - 오버라이딩은 부모 클래스로부터 상속받은 메소드를 자식 클래스에서 재정의 하는 것이다. 메소드 이름, 매개변수, 리턴값이 모두 같아야 한다. 즉, 선언부는 부모의 것과 완벽히 동일해야하고 구현부만 재정의 하는 것이라고 볼 수 있다.

- **추상 클래스와 인터페이스의 차이를 작성해주세요.**
    - 추상 클래스는 추상 메소드가 하나 이상 포함되는 경우를 말하고, 인터페이스는 모든 메소드가 추상 메소드인 경우이다. 물론 인터페이스에서도 default 키워드를 이용해 일반 메소드의 구현도 가능하다. 또 차이점은 추상 클래스는 extends를 통해 상속받고, 인터페이스는 implements를 통해 상속 받는다.

- **Enum에 대해 작성해주세요.**
    - Enum은 상수를 정의하는데 쓰이는 특수한 클래스이다. Enum은 상수로서 열거되는 값들의 목록으로 구성된다.

- **Generic에 대해 작성해주세요.**
    - Generic이란 꺽쇠 안의 파라미터를 포함하여 만든다. 파라미터의 타입을 클래스 내부에서 지정하지 않고 외부에서 사용자에 의해 지정되도록 한다. 그래서 유연성과 안정성이 보장된다.
    - 동시에 여러 개의 타입을 선언할 수 있고, extends를 통해 상속받은 클래스에 대해서만 허용하도록 정의 할 수 있다.

- **람다에 대해 작성해주세요.**
    - 람다는 표현식으로 메소드를 익명 함수로 나타낸 것이다. 익명 함수라는 것은 함수의 이름이 없는 함수이다. 아래는 람다 표현식이다.

    ```jsx
     (변수)->{식}
    ```

    - 위와 같은 람다식을 사용하면 코드가 간결해지고 가독성을 높일 수 있다. 주로 함수형 인터페이스를 사용할 때 람다가 사용된다. 함수형 인터페이스는 구현해야 할 추상 메소드가 하나만 정의된 인터페이스를 말한다.