# COW Spring 사전 과제 - Java(~ 07.02)

## 1. 다음의 질문에 대한 답을 작성해주세요.

- **자바의 데이터 타입에 대해 작성해주세요.(Primitive vs Reference)**
  - > primitive 타입엔 논리형(boolean),정수형(byte,short,int,long),실수형(float,double),문자형(char)이 있고, Reference type엔 배열(Array),열거(Enumeration),클래스(Class),인터페이스(Interface),문자열 등이 있다.
  - > primitive 타입은 기본형 타입을 미리 정의하여 제공하기 때문에 null값이 없고, stack 메모리에 저장한다. 
  - > Reference 타입은 앞서 말한 primitive 타입을 제외한 모든 타입을 의미하는데, 빈객체를 의미하는 null이 존재하며, 주소값을 저장하는 공간으로 heap 메모리에 저장된다. 
  - 
- **자바의 접근제어자에 대해 작성해주세요.**
  - > 우선 접근제어자란 객체지향의 기본 원리 중 캡슐화에 의해 정보를 은닉하기 위해 정보의 접근 권한을 나타낸다.종류로는 public, private, default, protected가 있다. 
  - >private로 선언된 클래스 멤버는 외부에 공개되지 않고, 직접 접근 할 수 없으며, 오직 해당 객체의 public 메소드로만 접근가능하다.
  - >public으로 선언된 클래스 멤버는 외부로 공개되며 자유롭게 직접 접근할 수 있다. 
  - > default는 접근제어의 기본값을 의미한다. default 접근제어를 가지는 멤버는 같은 클래스의 멤버와 같은 패키지에 속하는 멤버에서만 접근할 수 있다. 
  - >protected로 선언된 클래스 멤버는 부모클래스에 대해서는 public 멤버처럼 취급되며, 외부에서는 private 멤버처럼 취급된다. 즉, protected는 멤버를 선언한 클래스 내부 멤버, 속한 패키지의 멤버, 자식클래스의 멤버만이 접근할 수 있다. 참고로 상속은 extends를 통해 가능하다.
  - 
- **static 키워드에 대해 작성해주세요.**
  - > static이란 고정된 이라는 언어적 의미를 지니고 있다. 이와 같이 자바에서도 고정된 즉, 객체에 소속된 멤버가 아니라 클래스의 고정된 멤버를 의미한다. 쉽게 보면 클래스의 고정된 특성, 유틸리티를 static 키워드를 통해 사용한다고 생각하면 된다. 
  - 
- **final 키워드에 대해 작성해주세요.**
  - >final은 변수에 붙일 경우 수정할 수 없는 절대 변화하지 않는 의미를 가지며, 메서드에 붙일 경우 override를 제한한다. 즉, 상속받은 클래스에서 해당 메서드를 수정할 수 없다. 클래스에 붙일 경우, 상속자체가 불가능한 클래스가 된다. 즉, 상속을 통해 재정의할 수 없다. 따라서 final은 재정의를 못하게 막는 것이라고 생각하면 된다.

- **오버로딩(overloading)과 오버라이딩(overriding)에 대해 작성해주세요.**
  - > 오버로딩은 메소드 이름과 같은 경우, 매개변수의 개수나 타입이 다른 경우 새로운 하나의 메소드를 정의 할 수 있다. 그러나, 리턴 값만 다른 경우는 오버로딩 할 수 없다. 따라서 오버로딩은 꼭 매개변수의 차이가 필수적이다. 
  - > 오버라이딩은 부모클래스로부터 상속받은 메소드를 자식 클래스에서 재정의 하는 것을 의미한다. 위에서 본, final 키워드를 메서드에 사용하면 오버라이딩을 할 수 없다. 

- **추상 클래스와 인터페이스의 차이를 작성해주세요.**
  - > 우선 추상클래스란 상속을 통해서 자손 클래스에서 완성을 유도하는 클래스이다. 자손클래스에서 상속하여 오버라이딩 하는 경우를 유도한다는 것이다. 따라서 오직 상속을 위한 클래스이기 때문에 따로 객체를 생성할 수 없으며 abstract라는 예약어를 통해 상속하고 구현해야만 한다.
  - > 인터페이스는 추상클래스와 달리 다중 상속, 구현이 가능하다. 앞서 말한 추상클래스는 하나의 자식이 상속받아 구현하면 추상클래스의 일을 다 한것이지만, 인터페이스는 여러 자식이 상속을 받을 수 있기 때문에, 끊임없이 메서드 및 클래스를 수정 및 구현할 수 있다.또한 사용 가능한 변수는 static final, 상수 뿐이며 public만 사용할 수 있다.

- **Enum에 대해 작성해주세요.**
  - > 앞서 이야기한, reference type에 열거 타입이 있었는데, 이를 Enum이라고 한다. Enum은 비슷한 성질을 가진 값들을 열거해서 모아놓은 것인데, 열거타입은 데이터타입의 일종으로 변수 선언 및 대입이 가능하고, null 값을 저장할 수 있다. 따라서 열거타입 변수가 열거 객체를 참조하고 있을 경우, 그 열거 타입변수는 열거 객체의 주소값을 복사해 열거 타입 변수와 열거 객체는 같은 객체를 가리키게 된다.

- **Generic에 대해 작성해주세요.**
  - > Generic이란, 데이터 형식에 의존하지 않고, 하나의 값이 여러 다른 데이터 타입을 가질 수 있도록 하는 방법이다. generic은 클래스 내부에서 특정 타입을 미리 지정하는 것이 아닌 외부에서 사용자에 의해 지정되는 것을 의미한다. 

- **람다에 대해 작성해주세요.**
  - > 람다식이란 함수를 하나의 식으로 표현한 것으로, 함수를 람다식으로 표현하면 메소드 이름이 필요 없기 때문에 익명 클래스를 지칭하는 용어라고 할 수 있다. 람다식 내 지역 변수는 final이 붙지 않아도 상수로 간주된다. 람다 표현식을 사용할 때에는 람다 표현식을 저장할 참조변수의 타입을 지정해야 하는데, 이를 함수형 인터페이스라고 한다.함수형 인터페이스는 단 하나의 추상 메소드만 가져야 한다. 함수형 인터페이스는 애너테이션을 붙여 사용한다. 
