## 학습한 내용

[구현코드] https://github.com/KoSeonJe/practice-oop-lotto.git

### 1. MVC패턴

- MVC패턴을 사용하는 이유는 애플리케이션의 시각적 요소나 그 이면에서 실행되는 비즈니스 로직을 서로 영향 없이 쉽게 고치기 위함이다. 또한, 코드 재사용을 쉽게 하기 위함이다.
- MVC패턴에는 3가지 구성요소로 나뉜다.
  - Model
    - 데이터를 보존하고 관리하는 것
  - View
    - 화면에 볼 수 있게 출력해주는 것
  - Controller
    - 사용자의 다양한 이벤트들에 응답하고, Model과 View 사이 주고받는 데이터의 흐름을 관리해주는 것

### 2. 객체 지향 프로그래밍 원칙(SOLID)

- SRP(Single Responsibility Principle)
  - 하나의 클래스는 하나의 기능만 담당해야 한다.
- OCP(Open/Closed Principle)
  - 확장에 열려있으나, 변경에는 닫혀있어야 한다.
- LSP(Liskov Substitution Principle)
  - 상속받는 자식 클래스는 언제나 부모 클래스로 교체가능해야 한다. 부모 메소드의 의도를 그대로 따라야 한다는 것
- ISP(Interface Segregation Principle)
  - 인터페이스를 각각 사용에 맞게 끔 잘 분리해야함.
- DIP(Dependency Inversion Principle)
  - 구현객체에 의존하지말고 인터페이스에 의존해야한다는 것.

### 3. 객체지향 생활 체조 원칙 9가지

- 한 메서드에 오직 한 단계의 들여쓰기만 한다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
- 모든 원시값과 문자열을 포장한다.
- 한 줄에 점을 하나만 찍는다.
- 줄여쓰지 않는다.
- 모든 엔티티를 작게 유지한다.
- 3개 이상의 인스턴스 변수를 가진 클래스를 쓰지 않는다.
- 일급 컬렉션을 쓴다.
- 게터/세터/프로퍼티를 쓰지 않는다

## 어려웠던 내용

- 객체지향 코드 연습을 하였지만, 솔직히 위 객체 지향 프로그래밍 원칙들 모두 지키지 못한 것 같다. 개념은 알겠지만 적용시키는 것은 너무 어려운 것같다. 실제로 코드를 짜보면서 적용시켜보려 하는데, 처음에 생각없이 짠게 큰 실수 였던 것 같다. 처음부터 생각을 많이 하면서 짜야한다는 것을 깨달았다.
- 요구사항 중에 lotto클래스를 활용하라고 하였지만, 제대로 활용을 하지 못하였다. 활용해보려 했지만, 마음처럼 쉽지 않았다.
- 예외처리를 어디서 해줘야할 지 막막하여 구현하지 못하였다. 또한, 예외처리시 System.exit()을 사용하지 않고 프로그램을 종료시키는 방법 또한 찾지 못하였다.
- 각 기능을 구현할 때마다 커밋해주는 것을 잊어버리고 있었다. 습관들여야할 문제라고 생각한다.

## 고민했던 내용

- MVC패턴 구조를 봐도봐도 모르겠었다. 확실하게 알아야 할 것 같다.
- 객체지향 코드를 짜려고 고민만하다 결국 못하였다. 다형성 이용, 인터페이스 의존, 외부 주입 개념 고민만하다 적용을 하나도 못하였다.
- 그래도 코드를 가독성 있게 하려고 고민을 많이 한 것 같다.

## 느낀점

- 지금까지 코드를 내 마음대로 짜고있었다는 것을 알았다.
- 한 단계의 들여쓰기만 사용하며 코드를 짜본 결과, 고민하여 할 수 있다는 것을 알았다.
- 지금까지 전체적인 코드를 짜본 경험은 없고 누군가 코드를 짜주면 따라치거나, 부분 메소드만 만드는 형식이었다. 혼자 코드를 만들다보니 구조를 만드는 것이 힘들고 많이 고민해야한다는 것을 알았다.
